Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Veo el tiempo a tu lado♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Llévame de vuelta a nuestro primer encuentro♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Las nubes y el viento tienen alas rotas, no quieren vagar lejos♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Las historias perduran cálidamente, con una leve sensación de nostalgia♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Los amantes piensan que la despedida es solo un saludo♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Apostando a quién cederá, quién pedirá quedarse♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Los amantes de toda la vida creen que mirar atrás es solo un largo viaje♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Fácilmente puedo ver la espera♪
♪How to understand? How to see through?♪
¿Cómo entender? ¿Cómo ver a través?
♪How to lose those perfect moments?♪
♪¿Cómo perder esos momentos perfectos?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Hasta el horizonte del mar y el cielo♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪¿Qué permanece eterno al otro lado del tiempo?♪
♪I see time by your side♪
♪Veo el tiempo a tu lado♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Llévame de vuelta a nuestro primer encuentro♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Las historias perduran cálidamente, con una leve sensación de nostalgia♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Historias con un ligero toque de nostalgia♪
[Second Chance Romance]
[Romance de segunda oportunidad]
[Episode 4]
[Episodio 4]
Are you the only one
¿Eres el único?
in the dorm right now?
¿en el dormitorio ahora mismo?
Everyone's gone home for the break.
Todos se fueron a casa para las vacaciones.
Thanks for walking me back.
Gracias por acompañarme de regreso.
I should thank you for the thoughtful ballet lessons.
Debo agradecerte por las reflexivas lecciones de ballet.
Falling for ballet?
¿Te encanta el ballet?
A little.
Un poco.
After just a few days?
¿Después de sólo unos días?
Yes.
Sí.
I'm here.
Estoy aquí.
Okay.
Bueno.
Well,
Bien,
see you next time then.
Nos vemos la próxima vez entonces.
I'm off.
Me voy.
Who is it?
¿Quién es?
Wang Shuhan, you forgot your key again?
Wang Shuhan, ¿olvidaste tu llave otra vez?
How did you get upstairs?
¿Cómo llegaste arriba?
I left my ID with the lady downstairs.
Dejé mi identificación con la señora de abajo.
Is something wrong?
¿Pasa algo malo?
Your voice sounded a bit off today.
Tu voz sonaba un poco extraña hoy.
I made you some pear soup.
Te hice una sopa de pera.
♪If a tsunami roared inside my heart♪
♪Si un tsunami rugiera dentro de mi corazón♪
♪Who among the passersby would hear the wind?♪
♪¿Quién entre los transeúntes oiría el viento?♪
I simmered this for a long time.
Lo estuve cocinando a fuego lento durante mucho tiempo.
Drink it while it's warm.
Bébelo mientras esté caliente.
Thanks.
Gracias.
Be careful, it's hot.
Ten cuidado, hace calor.
♪I never dared to hope, yet you came by♪
♪Nunca me atreví a tener esperanzas, pero llegaste♪
♪And listened to my hesitant life♪
♪Y escuché mi vida vacilante♪
♪We are like wandering kites♪
♪Somos como cometas errantes♪
How old were you when you started dancing?
¿Qué edad tenías cuando empezaste a bailar?
Four.
Cuatro.
So young?
¿Tan joven?
Ballet requires starting at a young age.
El ballet requiere empezar desde una edad temprana.
Then isn't it too late
Entonces ¿no es demasiado tarde?
for someone like me?
¿Para alguien como yo?
Way too late.
Demasiado tarde.
♪Who waits on and on? Who dreams over and over?♪
¿Quién espera una y otra vez? ¿Quién sueña una y otra vez?
And you still accepted me?
¿Y aún así me aceptaste?
If you're brave enough to come, I'm brave enough to teach you.
Si eres lo suficientemente valiente para venir, yo soy lo suficientemente valiente para enseñarte.
Starting is easy.
Empezar es fácil.
Sticking with it is the hard part.
La parte difícil es perseverar.
We'll continue next week then.
Continuaremos la próxima semana entonces.
I won't be here next week.
No estaré aquí la próxima semana.
♪How rare it is in life to have someone to like?♪
♪¿Qué raro es en la vida tener a alguien que te agrade?♪
Why?
¿Por qué?
I'm going to Hongyuan County
Voy al condado de Hongyuan.
in Aba Prefecture, Sichuan, for a charity trip on my dad's behalf.
en la prefectura de Aba, Sichuan, para un viaje benéfico en nombre de mi padre.
He goes there
Él va allí
every year.
cada año.
But the company's too busy this year.
Pero la empresa está demasiado ocupada este año.
So I'm going in his place.
Así que voy en su lugar.
I've never been there before.
Nunca había estado allí antes.
I hear the sunsets there are more beautiful than anywhere else.
He oído que los atardeceres allí son más bonitos que en cualquier otro lugar.
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪¿Qué tan raro es que el favor se reúna nuevamente?♪
Alright.
Está bien.
Then we'll
Entonces lo haremos
talk more next time we meet.
Hablaremos más la próxima vez que nos encontremos.
♪How rare it is that it's still you?♪
♪¿Qué raro es que todavía seas tú?♪
Drink up.
Beberse todo.
♪The coming and going crowd still feigns its haste♪
♪La multitud que va y viene todavía finge su prisa♪
Is it good?
¿Es bueno?
♪It teaches us how precious devotion is♪
♪Nos enseña lo preciosa que es la devoción♪
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Dar una vida por un solo nombre♪
Thanks.
Gracias.
No problem.
Ningún problema.
Well,
Bien,
see you tomorrow.
nos vemos mañana.
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Si fuera tú, haría lo mismo♪
See you next time.
Nos vemos la próxima vez.
How about
¿Qué tal?
we get hot pot tomorrow?
¿Mañana tendremos olla caliente?
A farewell dinner for you.
Una cena de despedida para ti.
Okay.
Bueno.
I'm off then.
Me voy entonces.
Bye.
Adiós.
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪¿Qué tan raro es que el favor se reúna nuevamente?♪
♪How rare it is that it's still you?♪
♪¿Qué raro es que todavía seas tú?♪
♪The coming and going crowd still feigns its haste♪
♪La multitud que va y viene todavía finge su prisa♪
♪It teaches us how precious devotion is♪
♪Nos enseña lo preciosa que es la devoción♪
Be careful on your way back.
Ten cuidado en el camino de regreso.
[Tan Siting] Good night.
[Tan Siting] Buenas noches.
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Dar una vida por un solo nombre♪
[Feng Rui] Get some rest.
[Feng Rui] Descansa un poco.
Good night.
Buenas noches.
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Si fuera tú, haría lo mismo♪
Dad!
¡Papá!
I can't find my math book!
¡No puedo encontrar mi libro de matemáticas!
It's in the bookcase.
Esta en la estantería.
I looked. It's not there.
Miré. No está allí.
Check the drawers.
Revise los cajones.
Not there either.
No allí tampoco.
Let me help you look.
Déjame ayudarte a mirar.
See?
¿Ver?
Look, you put it here after finishing yesterday.
Mira, lo pusiste aquí después de terminarlo ayer.
Look at this cut!
¡Mira este corte!
Where's the medicine?
¿Dónde está la medicina?
It's still bleeding.
Todavía está sangrando.
Go.
Ir.
Go get the first aid kit.
Ve a buscar el botiquín de primeros auxilios.
Dad!
¡Papá!
Done?
¿Hecho?
Give it to me.
Dámelo.
Where did you put the band-aids from yesterday?
¿Dónde pusiste las curitas de ayer?
No idea. I must have lost it while I was sleeping.
Ni idea. Debí haberlo perdido mientras dormía.
Where's the medicine?
¿Dónde está la medicina?
All gone, I guess.
Todo se ha ido, supongo.
Here.
Aquí.
No. Where is the medicine?
No. ¿Dónde está la medicina?
It's just a surface wound,
Es solo una herida superficial,
but try not to do
pero trata de no hacerlo
any strenuous activity at school today,
cualquier actividad extenuante en la escuela hoy,
alright?
¿está bien?
Give it to me.
Dámelo.
Ms. Wen,
Señora Wen,
thank goodness you're here.
Gracias a Dios que estás aquí.
If you hadn't come,
Si no hubieras venido,
I'd definitely be late for school today.
Definitivamente llegaría tarde a la escuela hoy.
Learn from your mistakes.
Aprende de tus errores.
There's nothing wrong with standing up for others,
No hay nada malo en defender a los demás,
but...
pero...
There is something wrong with it.
Hay algo mal con esto.
While the intention is very good,
Si bien la intención es muy buena,
you're not quite old enough
No tienes la edad suficiente
to handle it that way.
Para manejarlo de esa manera.
Next time something like this happens,
La próxima vez que suceda algo así,
protect yourself first, alright?
Protégete primero, ¿de acuerdo?
I understand.
Entiendo.
I'm full.
Estoy lleno
Okay.
Bueno.
Can you clear this for me?
¿Puedes aclararme esto?
Hurry up.
Apresúrate.
I forgot my red scarf.
Olvidé mi bufanda roja.
Be quick.
Abreviar.
We shouldn't take this lightly.
No deberíamos tomar esto a la ligera.
Le will be fine.
Le va a ir bien.
I'm just worried he's only acting fine.
Sólo me preocupa que sólo esté actuando bien.
Okay, hurry up.
Está bien, date prisa.
Put it on. My bag.
Póntelo. Mi bolso.
Got it.
Entiendo.
Let's go.
Vamos.
I'll carry it for you.
Yo lo llevaré por ti.
Don't be late.
No llegues tarde
Are you ready?
¿Estás listo?
Ms. Zhuang, I need to use the restroom.
Señora Zhuang, necesito usar el baño.
Go ahead.
Adelante.
Be quick.
Abreviar.
Why did she come out?
¿Por qué salió?
Miss, where's the restroom?
Señorita, ¿dónde está el baño?
Over there.
Allí.
Thanks.
Gracias.
No problem.
Ningún problema.
What's she doing out here?
¿Qué está haciendo ella aquí afuera?
Is she too nervous?
¿Está demasiado nerviosa?
With nerves like that, how will she ever perform on stage?
Con esos nervios ¿ cómo podrá actuar en el escenario?
Are you very nervous?
¿Estás muy nervioso?
Don't be.
No lo seas.
Ms. Guan may be very strict,
La Sra. Guan puede ser muy estricta,
but she's quite good to her students.
pero ella es bastante buena con sus estudiantes.
Tell you what,
Te diré algo,
when you see Ms. Guan,
Cuando veas a la Sra. Guan,
bow to her first
inclínate ante ella primero
to show respect.
para mostrar respeto.
It'll put her in a better mood.
La pondrá de mejor humor.
Then she might not be as hard on you.
Entonces tal vez no sea tan dura contigo.
I'm afraid I won't be able to hold it for a minute.
Me temo que no podré sostenerlo por un minuto.
I'll tell you a secret.
Te contaré un secreto.
There's a water stain on the classroom ceiling
Hay una mancha de agua en el techo del aula.
that looks just like a butterfly.
Eso parece una mariposa.
Just look for that.
Sólo busca eso.
When you're holding the position,
Cuando mantienes la posición,
keep looking for it.
Sigue buscándolo.
Once you find it, the time will be up.
Una vez que lo encuentres, el tiempo se acabará.
Good luck.
Buena suerte.
Don't let Ms. Tan down.
No decepciones a la Sra. Tan.
First move.
Primer movimiento.
Plié.
Doblado.
Start timing.
Comienza a cronometrar.
Let's move to the next move.
Pasemos al siguiente movimiento.
Demi-plié.
Doblado por la mitad.
Start timing.
Comienza a cronometrar.
Okay.
Bueno.
Now try it on one leg.
Ahora pruébalo en una pierna.
Not bad.
Nada mal.
Prepare for the next move.
Prepárese para el siguiente movimiento.
Ready.
Listo.
Start timing.
Comienza a cronometrar.
Final move.
Movimiento final.
Begin.
Comenzar.
Okay. Time's up.
Está bien. Se acabó el tiempo.
That was really good.
Eso estuvo realmente bueno.
Quite good.
Bastante bien.
Yes.
Sí.
Right.
Bien.
Madam.
Señora.
Ms. Guan,
Señora Guan,
did I pass the exam?
¿Pasé el examen?
Wait a moment.
Espera un momento.
Ms. Zhuang,
Sra. Zhuang,
here are the compiled results.
Aquí están los resultados compilados.
Please take a look.
Por favor, eche un vistazo.
Congratulations.
Felicidades.
You passed the exam.
Pasaste el examen.
But
Pero
this school
esta escuela
is not the kind of amateur school you might think.
No es el tipo de escuela amateur que podrías imaginar.
To reach our standards,
Para alcanzar nuestros estándares,
you'll need to keep working hard.
Tendrás que seguir trabajando duro.
I understand. I will work hard.
Lo entiendo. Trabajaré duro.
Thank you, Madam.
Gracias señora.
Thank you.
Gracias.
Alright.
Está bien.
Ms. Qin will take your mom
La Sra. Qin se llevará a tu mamá.
to complete the enrollment procedures later.
para completar los trámites de inscripción posteriormente.
Ms. Zhuang.
Sra. Zhuang.
This way.
Por aquí.
Ms. Tan,
Señora Tan,
I'll leave now.
Me voy ahora.
Thank you.
Gracias.
Don't just stand around here.
No te quedes aquí parado.
Everyone, back to your classrooms now!
¡Todos, regresen a sus aulas ahora!
Congratulations.
Felicidades.
Keep up the good work.
Sigue con el buen trabajo.
Everyone, get out of here.
¡Todos, salgan de aquí!
I told you you could do it.
Te dije que podías hacerlo.
Feeling confident?
¿Te sientes seguro?
Yes.
Sí.
Madam, are you confident?
Señora, ¿tiene usted confianza?
She really did well.
Ella realmente lo hizo bien.
Yeah.
Sí.
I knew she could pass.
Sabía que ella podía pasar.
Thank you.
Gracias.
Sir, I came
Señor, vine
to apologize.
pedir disculpas
Well...
Bien...
My grandson,
Mi nieto,
Feng Lexuan.
Feng Lexuan.
He got into a fight yesterday.
Se metió en una pelea ayer.
I heard from him
Escuché de él
that some students were bullying other students.
que algunos estudiantes estaban acosando a otros estudiantes.
I said, "That can't be right."
Dije: "Eso no puede ser correcto".
How could
¿Cómo podría?
there possibly be bullying in a school like this?
¿Es posible que haya acoso en una escuela como esta?
I said he was talking nonsense.
Dije que estaba diciendo tonterías.
I even explained it to him.
Incluso se lo expliqué.
Severe school bullying
Acoso escolar severo
can lead to criminal liability.
puede dar lugar a responsabilidad penal.
The school could be held responsible.
La escuela podría ser considerada responsable.
We will
Lo haremos
investigate this matter thoroughly.
Investigar este asunto a fondo.
Once the investigation is complete,
Una vez finalizada la investigación,
I'll give you a response.
Te daré una respuesta.
But right now,
Pero ahora mismo,
there's no evidence.
No hay evidencia.
So no one can draw conclusions yet.
Así que nadie puede sacar conclusiones todavía.
Right.
Bien.
I asked him.
Le pregunté.
I said, "You claim it's bullying."
Dije: "Dices que es acoso".
"Do you have proof?"
"¿Tienes pruebas?"
"Where is the evidence?"
¿Dónde está la evidencia?
He said it happened in a blind spot.
Dijo que ocurrió en un punto ciego.
Your school
Tu escuela
has areas not covered by surveillance cameras?
¿Tiene zonas no cubiertas por cámaras de vigilancia?
I heard the school gave him a major demerit
Escuché que la escuela le dio un demérito importante.
and asked him to write a reflection.
y le pidió que escribiera una reflexión.
I said the reflection must be written.
Dije que la reflexión debe ser escrita.
It needs to be a profound reflection.
Necesita ser una reflexión profunda.
But
Pero
the major demerit...
El mayor demérito...
Sir,
Señor,
without evidence,
sin pruebas,
and with the matter not yet fully investigated,
Y como el asunto aún no se ha investigado a fondo,
isn't this handling a bit rash?
¿No es este manejo un poco precipitado?
Le,
El,
your grandma is so good to you.
Tu abuela es muy buena contigo.
With your grandma stepping in,
Con tu abuela interviniendo,
this should be resolved, right?
Esto debería resolverse, ¿no?
Probably.
Probablemente.
Bringing in a parent as backup?
¿Traer a un padre como respaldo?
Feeling guilty, are you?
¿Te sientes culpable?
Ren Zhexi,
Ren Zhexi,
you're the one who should feel guilty!
¡Tú eres el que debería sentirse culpable!
Who threw the first punch back then?
¿Quién lanzó el primer puñetazo en aquel entonces?
- They did.
-Lo hicieron.
Exactly! Look what they did to me!
¡Exactamente! ¡Mira lo que me hicieron!
You're lying!
¡Estás mintiendo!
Do you have any evidence that I'm lying?
¿Tienes alguna evidencia de que estoy mintiendo?
Or did your dear grandma
¿O tu querida abuela?
find some evidence for you?
¿Encontraste alguna evidencia para ti?
Ren Zhexi, I'm warning you,
Ren Zhexi, te lo advierto.
show some respect for my grandma!
¡Muestra un poco de respeto por mi abuela!
First time I've seen
Primera vez que lo veo
someone bring their grandma into a fight!
¡Alguien metió a su abuela en una pelea!
You're such a coward,
Eres un cobarde,
Feng Lexuan.
Feng Lexuan.
Do you still sleep cuddling your grandma at night?
¿Aún duermes abrazado a tu abuela por las noches?
I've heard of mama's boys.
He oído hablar de los niños de mamá.
First time I'm seeing
Primera vez que veo
a little boy who needs his grandma's protection.
Un niño pequeño que necesita la protección de su abuela.
I forgot.
Me olvidé.
You don't have a mom!
¡No tienes mamá!
Yeah, that's right.
Sí, eso es cierto.
Don't!
¡No!
Don't touch me!
¡No me toques!
Get off!
¡Bajar!
Ms. Hu?
¿Señora Hu?
Alright.
Está bien.
Okay.
Bueno.
This is really dangerous.
Esto es realmente peligroso.
Please take care of it.
Por favor, cuidalo.
Mr. Feng,
Sr. Feng,
come with me for a moment.
Ven conmigo un momento.
Okay.
Bueno.
You must give me an explanation.
Debes darme una explicación.
Right.
Bien.
We definitely need an explanation.
Definitivamente necesitamos una explicación.
Sir.
Señor.
Mr. Feng.
Sr. Feng.
You saw it yourself.
Tú mismo lo viste.
The previous issue isn't resolved,
El problema anterior no está resuelto,
and now Le has pushed someone.
y ahora Le ha empujado a alguien.
This time
Esta vez
it was caught on camera.
Fue captado por la cámara.
Everyone can see what happened.
Todo el mundo puede ver lo que pasó.
I... I know.
Yo...yo lo sé.
Le was wrong to push someone this time.
Se equivocó al empujar a alguien esta vez.
Don't worry.
No te preocupes.
We will take responsibility for our mistakes.
Asumiremos la responsabilidad de nuestros errores.
Alright.
Está bien.
Here's what we'll do.
Esto es lo que haremos.
You go back for now.
Vuelve por ahora.
We
Nosotros
will do our best to mediate this situation.
Haremos todo lo posible para mediar en esta situación.
The school doesn't want this to escalate.
La escuela no quiere que esto se agrave.
I understand.
Entiendo.
By the way,
Por cierto,
Ms. Gao came to see me this afternoon.
La Sra. Gao vino a verme esta tarde.
She holds firm
Ella se mantiene firme
to her view on this matter.
a su opinión sobre este asunto.
Now Le has pushed someone.
Ahora Le ha empujado a alguien.
Maybe you could talk to Ms. Gao?
¿Quizás podrías hablar con la Sra. Gao?
Don't worry.
No te preocupes.
This matter
Este asunto
will be handled
será manejado
fairly and justly.
justa y equitativamente.
I understand.
Entiendo.
Understood.
Comprendido.
Alright.
Está bien.
Okay.
Bueno.
Thank you.
Gracias.
Don't you want to talk about it?
¿No quieres hablar de ello?
I'm on your side.
Estoy de tu lado.
Don't you trust me?
¿No confías en mí?
What others say is one thing.
Lo que digan los demás es una cosa.
I want to hear your side of the story.
Quiero escuchar tu versión de la historia.
Did you throw the first punch?
¿Fuiste tú el que dio el primer puñetazo?
Yes.
Sí.
They said I don't have a mom.
Dijeron que no tengo mamá.
That's why I hit them.
Por eso les golpeé.
You're back.
Estás de vuelta.
Ms. Wen. Grandma.
Señora Wen. Abuela.
I'll go check on him.
Iré a ver cómo está.
So that's what happened.
Así que eso fue lo que pasó.
I don't think I was wrong.
No creo haberme equivocado.
Of course you weren't wrong.
Por supuesto que no te equivocaste.
The fault lies with them.
La culpa es de ellos.
But we need to think about this.
Pero tenemos que pensar en esto.
No matter the reason,
No importa el motivo,
the moment you resort to violence,
En el momento en que recurres a la violencia,
the nature of the situation changes.
La naturaleza de la situación cambia.
I know.
Lo sé.
I know all that.
Ya lo sé todo.
But I was just so angry.
Pero yo estaba muy enojado.
Do you know what they said?
¿Sabes lo que dijeron?
Alright, okay.
Está bien, está bien.
They also said I don't have a...
También dijeron que no tengo...
Forget it.
Olvídalo.
I know, really.
Lo sé, de verdad.
Anyway, they're the ones in the wrong.
De todos modos, ellos son los que están equivocados.
Let's not talk about it anymore.
No hablemos más de ello.
You went to the school?
¿Fuiste a la escuela?
And saw the principal?
¿Y viste al director?
Do you realize that by making a scene,
¿Te das cuenta de que al hacer una escena,
it's Le who ultimately suffers?
¿Es Le quien sufre al final?
Making a scene?
¿Hacer una escena?
I... I went to solve the problem.
Yo...yo fui a solucionar el problema.
Right now, there's no evidence.
Por el momento no hay ninguna evidencia.
The teachers' hands are tied.
Los profesores tienen las manos atadas.
So without evidence,
Así que sin pruebas,
we just have to accept the unfairness?
¿Tenemos que aceptar la injusticia?
Besides, the principal already promised
Además, el director ya prometió
he wouldn't give Le
Él no le daría a Le
a major demerit.
Un demérito importante.
You went to the school
Fuiste a la escuela
and pressured them.
y los presionó.
Is that fair to the other students?
¿Es eso justo para los demás estudiantes?
I told you.
Te dije.
I'm trying to find evidence.
Estoy tratando de encontrar evidencia.
Where is the evidence?
¿Dónde está la evidencia?
Where is it then?
¿Dónde está entonces?
By the time you find it,
Para cuando lo encuentres,
it'll be too late.
Será demasiado tarde.
Let me tell you,
Déjame decirte,
I believe Le.
Yo creo en Le.
He doesn't go looking for trouble.
Él no anda buscando problemas.
That other child must have said something
Ese otro niño debió haber dicho algo.
to provoke Le into hitting him.
para provocar a Le para que lo golpeara.
Those are two separate issues.
Se trata de dos cuestiones distintas.
Why are you conflating them?
¿Por qué los estás confundiendo?
Rui,
Rui,
Le doesn't need to stay in a school like this.
Le no necesita quedarse en una escuela como esta.
Let's transfer him.
Vamos a transferirlo.
We're trying to solve the problem,
Estamos tratando de resolver el problema,
not create new ones.
no crear nuevos.
Fine.
Bien.
Visit that boy's family with money tomorrow.
Visita mañana a la familia de ese chico con dinero.
If you say Le did nothing wrong,
Si dices que Le no hizo nada malo,
why should we settle with money?
¿Por qué deberíamos conformarnos con el dinero?
Because money is the most direct and efficient way.
Porque el dinero es el camino más directo y eficiente.
So you want Le to grow up
¿Entonces quieres que Le crezca?
thinking money solves everything?
¿Pensando que el dinero lo soluciona todo?
Stop arguing!
¡Dejad de discutir!
Le,
El,
we're leaving this school.
Nos vamos de esta escuela.
I'll find you a better one.
Te encontraré uno mejor.
Le.
El.
Alright?
¿Está bien?
I want to
Yo quiero
hear your decision.
Escucho tu decisión.
I'll go to school tomorrow and handle it myself.
Iré a la escuela mañana y me ocuparé de ello yo mismo.
Then I'll take you tomorrow.
Entonces te llevaré mañana.
Is he asleep?
¿Está dormido?
Honestly,
Honestamente,
I don't know what to do.
No sé qué hacer.
You don't need to worry so much.
No necesitas preocuparte tanto
Let me
Déjame
try to handle it tomorrow.
Intentaré solucionarlo mañana.
How do you plan to do it?
¿Cómo planeas hacerlo?
I want to handle it the way his mom would.
Quiero manejarlo como lo haría su madre.
You also think we should use money?
¿También crees que deberíamos usar dinero?
No.
No.
I think a mom
Creo que una mamá
wouldn't care as much about who was right or wrong.
No me importaría tanto quién tenía razón o quién no.
The most important thing would be
Lo más importante sería
not wanting her child to suffer.
no queriendo que su hijo sufra.
Even though I've never been a mom,
Aunque nunca he sido mamá,
I imagine that's how it would be.
Me imagino que así sería.
Then I...
Entonces yo...
Really, I...
En serio, yo...
Thank...
Agradecer...
If I really want to express my gratitude...
Si realmente quiero expresar mi gratitud...
Then I'll think of
Entonces pensaré en
another way.
De otra manera.
Any word from that car owner?
¿Alguna noticia del dueño de ese coche?
Not yet. I haven't received a callback.
Aún no. No he recibido ninguna llamada.
- Bye.
- Adiós .
Bye.
Adiós.
Okay. Bye.
Está bien. Adiós.
Just stop right here.
Deténgase aquí mismo.
Bye.
Adiós.
Check if you've got everything.
Comprueba si tienes todo.
I've got it all.
Lo tengo todo.
Then give me your lunchbox.
Entonces dame tu lonchera.
Let's just pretend you forgot your lunchbox today, alright?
Vamos a imaginar que hoy olvidaste tu lonchera, ¿de acuerdo?
Why?
¿Por qué?
You'll know.
Ya lo sabrás.
Go on in.
Adelante, entra.
I'll bring the lunchbox to you later.
Te traeré la lonchera más tarde.
Alright.
Está bien.
Bye.
Adiós.
Be careful. Watch for cars.
Ten cuidado. Cuidado con los coches.
Good morning.
Buen día.
Yang Zihuan.
Yang Zihuan.
Another paper ball.
Otra bola de papel.
Look.
Mirar.
Feng Lexuan!
¡Feng Lexuan!
Your parent is here to see you.
Tu padre está aquí para verte.
What's up?
¿Qué pasa?
Who's that?
¿Quién es ese?
Is that his aunt?
¿Esa es su tía?
Or his...?
¿O su...?
Don't be so forgetful next time.
La próxima vez no seas tan olvidadizo.
Feng Lexuan's mom is so pretty.
La mamá de Feng Lexuan es muy linda.
Make sure you eat a good lunch.
Asegúrate de comer un buen almuerzo.
Feng Lexuan's mom?
¿La mamá de Feng Lexuan?
I... I don't know.
Yo... no lo sé.
So you'll have energy.
Así tendrás energía.
Okay.
Bueno.
Go on. Back to your seat.
Adelante. Vuelve a tu asiento.
Bye.
Adiós.
He does have a mom.
Él tiene una mamá.
Shut up.
Callarse la boca.
Yeah.
Sí.
What's she doing here?
¿Qué está haciendo ella aquí?
Okay.
Bueno.
Everyone, open your books.
Todos, abrid vuestros libros.
She brought me lunch.
Ella me trajo el almuerzo.
She brought him lunch.
Ella le trajo el almuerzo.
Turn to page forty-five.
Pase a la página cuarenta y cinco.
Preview the lesson on your own.
Obtenga una vista previa de la lección por su cuenta.
Hello.
Hola.
You are...?
Eres...?
Hello, I'm Feng Lexuan's parent.
Hola, soy el padre de Feng Lexuan.
I'm dropping something off for him.
Voy a dejarle algo.
I'd like to
Me gustaría
take a moment of your time.
Tómate un momento de tu tiempo.
Okay.
Bueno.
Hello.
Hola.
I'm a parent
Soy padre
of a student in Class 2, Grade 6 at this school.
de un estudiante de 2º grado, 6º grado de esta escuela.
On March 21st, during lunch break,
El 21 de marzo, durante la pausa del almuerzo,
the children were playing near the basketball court.
Los niños estaban jugando cerca de la cancha de baloncesto.
A conflict may have occurred.
Puede que se haya producido un conflicto.
The children involved received demerits.
Los niños involucrados recibieron deméritos.
Please forgive my abruptness.
Por favor perdone mi brusquedad.
I noticed your car was parked
Me di cuenta de que tu coche estaba estacionado.
facing the incident location.
frente al lugar del incidente.
Your dashcam might have recorded
Es posible que tu cámara para salpicadero haya grabado
what actually happened.
Lo que realmente pasó.
As a parent,
Como padre,
I'd like to understand the actual situation
Me gustaría entender la situación actual.
to properly
para correctamente
guide my child.
guía a mi hijo.
I sincerely hope you can help
Espero sinceramente que puedas ayudar.
by providing the dashcam footage.
proporcionando las imágenes de la cámara del tablero.
Thank you.
Gracias.
Mrs. Ren,
Señora Ren,
I understand how you must feel.
Entiendo cómo debes sentirte.
What happened yesterday was certainly our fault.
Lo que pasó ayer seguramente fue culpa nuestra.
I sincerely want to
Sinceramente quiero
apologize to you.
disculpate
If
Si
you have any requests, please feel free to state them.
Si tienes alguna petición, no dudes en expresarla.
We will do our best to accommodate them.
Haremos todo lo posible para complacerlos.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You think you can just hit someone and then offer a sweet?
¿Crees que puedes golpear a alguien y luego ofrecerle un dulce?
That's not what I mean.
No es eso lo que quiero decir.
I'm saying
Estoy diciendo
we will
Lo haremos
cover your child's medical and treatment expenses.
Cubrir los gastos médicos y de tratamiento de su hijo .
This is a small gesture from our family.
Este es un pequeño gesto de nuestra familia.
Family?
¿Familia?
My son said
Mi hijo dijo
Feng Lexuan is from a single-parent family.
Feng Lexuan proviene de una familia monoparental.
Who are you?
¿Quién eres?
Ms. Hu,
Señora Hu,
the impact of a child's family background is significant.
El impacto de los antecedentes familiares de un niño es significativo.
An irresponsible father
Un padre irresponsable
letting a stepmother handle things?
¿Dejar que una madrastra se encargue de las cosas?
No wonder the child is always causing trouble.
No es de extrañar que el niño siempre esté causando problemas.
So
Entonces
the school's emphasis on "home-school unity"
El énfasis de la escuela en la "unidad hogar-escuela"
makes perfect sense.
Tiene mucho sentido.
Ms. Hu,
Señora Hu,
if we're talking about facts,
Si hablamos de hechos,
I have something to show everyone.
Tengo algo que mostrarles a todos.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
The truth is now clear.
La verdad ahora está clara.
On behalf of the school,
En nombre de la escuela,
I apologize to Feng Lexuan,
Me disculpo con Feng Lexuan,
Duan Xiyan,
Duan Xiyan,
and Yang Zihuan.
y Yang Zihuan.
You did nothing wrong.
No hiciste nada malo
On the contrary,
De lo contrario,
Feng Lexuan, Duan Xiyan, you stood up for a student
Feng Lexuan, Duan Xiyan, defendieron a un estudiante
being bullied.
estar siendo intimidado.
You were very brave.
Fuiste muy valiente.
The principal said
El director dijo
you will receive certificates of commendation
Recibirás certificados de reconocimiento
at the flag-raising ceremony on Monday.
en la ceremonia de izamiento de la bandera el lunes.
And,
Y,
Ren Zhexi, Liu Zixin, Fu Yiwei,
Ren Zhexi, Liu Zixin, Fu Yiwei
you three
ustedes tres
bullied others
intimidaba a otros
and told lies.
y dijo mentiras.
You will each receive a major demerit.
Cada uno de ustedes recibirá un demérito importante.
In addition,
Además,
you are placed on probation.
Se le pone en libertad condicional.
If there's a next time,
Si hay una próxima vez,
you will be expelled!
¡Serás expulsado!
Is that clear?
¿Está claro?
Alright. Let's begin class.
Muy bien. Empecemos la clase.
That was satisfying.
Eso fue satisfactorio.
Turn your math books to page twenty-three.
Pase su libro de matemáticas a la página veintitrés.
Dad,
Papá,
let me use this to toast you.
Déjame usar esto para brindarte.
On behalf of my classmates, I thank you for helping clear our names.
En nombre de mis compañeros de clase, le agradezco por ayudarnos a limpiar nuestros nombres.
You're welcome.
De nada.
To your courage in standing up
Por tu valentía al ponerte de pie
for what's right.
por lo que es correcto.
Thank you, Grandma.
Gracias abuela.
But next time you encounter such a situation,
Pero la próxima vez que te encuentres en una situación así,
you need to learn to protect yourself first.
Primero debes aprender a protegerte.
Right.
Bien.
Dad,
Papá,
did you sign me up
¿Me inscribiste?
for the free combat class yet?
¿Para la clase de combate libre todavía?
Are you serious about this?
¿Hablas en serio sobre esto?
Maybe we should think about it some more.
Quizás deberíamos pensarlo un poco más.
Dad,
Papá,
do you know how my classmates praised you?
¿Sabes cómo te elogiaron mis compañeros de clase?
How?
¿Cómo?
"Feng Lexuan, your dad is super cool,
"Feng Lexuan, tu papá es súper genial,
inside and out."
"Por dentro y por fuera."
Alright.
Está bien.
I'll sign you up for the free combat class.
Te inscribiré en la clase de combate gratuita.
Do you know who you should be most thankful to?
¿Sabes a quién debes estar más agradecido?
It's Ms. Wen.
Soy la señora Wen.
She went to plead your case
Ella fue a defender tu caso.
with that child's mother.
con la madre de ese niño.
Ms. Wen,
Señora Wen,
you must have had to endure a lot.
Debiste haber tenido que soportar mucho.
No.
No.
Not at all.
De nada.
It's
Es
thanks to your dad finding the evidence.
Gracias a tu papá por encontrar la evidencia.
Let me propose another toast to both of you.
Permítanme proponer otro brindis por ambos.
Okay.
Bueno.
Let's do it together.
Hagámoslo juntos.
Grandma,
Abuela,
is there anyone else I need to toast?
¿Hay alguien más por quien necesito brindar?
Can we eat now?
¿Podemos comer ahora?
Alright. Let's eat.
Está bien. Vamos a comer.
Today,
Hoy,
[9th Grade Model Airplane Competition] we grandly hold the preliminary round
[Competencia de modelos de aviones de 9.º grado] Celebramos con gran solemnidad la ronda preliminar
of the 9th School-Wide Model Airplane Competition
del 9º Concurso Escolar de Modelos de Aviones
on the spring campus sports field.
en el campo de deportes del campus de primavera.
[Waiting Area] It aims to foster connection,
[Área de espera] Tiene como objetivo fomentar la conexión,
promote our friendship,
promover nuestra amistad,
and thereby encourage the healthy and vibrant development
y fomentar así el desarrollo sano y vibrante
of our model airplane endeavors.
de nuestros esfuerzos en el ámbito de los modelos de aviones.
Finally,
Finalmente,
we wish all participants
Deseamos a todos los participantes
outstanding results.
Resultados sobresalientes.
And we wish this competition a complete success!
¡Y le deseamos a este concurso todo un éxito!
[Audience Area]
[Área de audiencia]
The competition is about to officially begin!
¡La competición está a punto de comenzar oficialmente!
Come on!
¡Vamos!
Let's have some louder cheers, alright?
Brindemos con más fuerza, ¿de acuerdo?
Go for it!
¡A por ello!
Contestant number twelve,
Concursante número doce,
Feng Lexuan!
¡Feng Lexuan!
Let's hear some cheers for them!
¡Escuchemos algunos aplausos para ellos!
Come on!
¡Vamos!
Go for it!
¡A por ello!
I'll surpass you.
Te superaré.
Contestants, please take a short break.
Concursantes, por favor tomen un breve descanso.
Go for it!
¡A por ello!
Now we'll announce the results.
Ahora anunciaremos los resultados.
Third place goes to
El tercer puesto es para
Xue Xiaofan!
¡Xue Xiao Fan!
Second place
Segundo lugar
goes to Feng Lexuan's team!
¡va al equipo de Feng Lexuan!
Their time is 30.11 seconds!
¡Su tiempo es 30,11 segundos!
Now we'll announce...
Ahora anunciaremos...
We came in second.
Quedamos en segundo lugar.
I wanted first place.
Yo quería el primer lugar.
Let's see who got first.
Veamos quién llegó primero.
Ren Zhexi's team!
¡El equipo de Ren Zhexi!
Their time is
Su tiempo es
29.05 seconds!
¡29,05 segundos!
Congratulations!
¡Felicidades!
Not good enough.
No es lo suficientemente bueno.
Go home and practice more.
Vete a casa y practica más.
You can ask me if you have
Puedes preguntarme si tienes
any questions.
cualquier pregunta.
Ms. Tan.
Señora Tan.
Okay. Bye, Madam.
Está bien. Adiós, señora.
Qu Zhen?
Qu-Zhen?
What are you doing sitting here?
¿Qué haces sentado aquí?
Ms. Tan, how were my moves just now?
Señora Tan, ¿cómo estuvieron mis movimientos hace un momento?
You're stretching by yourself here?
¿Estás estirando solo aquí?
Hip opening and leg stretches are fundamental skills.
La apertura de cadera y los estiramientos de piernas son habilidades fundamentales.
You should practice them properly.
Deberías practicarlos adecuadamente.
But
Pero
there's one thing
Hay una cosa
you need to pay attention to when stretching.
Debes prestar atención al estirarte.
Your hips must be aligned correctly.
Tus caderas deben estar alineadas correctamente.
Many people don't notice that.
Mucha gente no se da cuenta de eso.
Before my mom left,
Antes de que mi mamá se fuera,
I promised her I would practice hard.
Le prometí que practicaría duro.
Keep it up.
Avanza.
Should we get her shoes one size larger?
¿Deberíamos comprarle zapatos de una talla más grande?
Sure.
Seguro.
Big feet.
Pies grandes.
And this color, please.
Y este color, por favor.
Get her two more pairs
Consíguele dos pares más
of the genuine leather ones too.
de los de cuero genuino también.
Two pairs, one size larger.
Dos pares, una talla más grande.
Okay.
Bueno.
Welcome to come again.
Bienvenidos nuevamente.
Thank you.
Gracias.
Thank you, Ms. Tan.
Gracias, señora Tan.
Keep dancing well.
Sigue bailando bien.
This doesn't make sense.
Esto no tiene sentido
How could they win?
¿Cómo podrían ganar?
You're still thinking about that?
¿Aún estás pensando en eso?
Wasn't it just for fun?
¿No fue sólo por diversión?
Grandma, it's not just for fun.
Abuela, no es sólo por diversión.
A model airplane competition is a science-based competition.
Una competición de aeromodelismo es una competición basada en la ciencia.
And it's not that I'm afraid of losing or that I'm unhappy.
Y no es que tenga miedo de perder o que sea infeliz.
I just don't understand
Simplemente no lo entiendo
why Ren Zhexi's team
¿Por qué el equipo de Ren Zhexi?
ended up taking first place.
terminó ocupando el primer lugar.
Ren Zhexi and his friends had never built model aircraft before.
Ren Zhexi y sus amigos nunca habían construido modelos de aviones antes.
They suddenly decided to enter this competition
De repente decidieron participar en esta competición.
and ended up taking first place.
y terminó ocupando el primer lugar.
It's just too strange.
Es simplemente demasiado extraño.
Hello?
¿Hola?
Feng Lexuan, major intel.
Feng Lexuan, comandante de inteligencia.
What intel?
¿Qué información?
I just heard from Ji Sen in Class 3
Acabo de recibir noticias de Ji Sen en la clase 3.
that Ren Zhexi's team
que el equipo de Ren Zhexi
didn't even build their model airplane themselves.
Ni siquiera construyeron su propio modelo de avión.
They didn't build it themselves?
¿No lo construyeron ellos mismos?
Right. They say they bought it.
Cierto. Dicen que lo compraron.
Seems they spent a lot of money on it.
Parece que gastaron mucho dinero en ello.
What's the conclusion?
¿Cual es la conclusión?
Their model airplane
Su modelo de avión
wasn't built by them at all.
No fue construido por ellos en absoluto.
They bought it.
Lo compraron.
Are you allowed to buy it?
¿Esta permitido comprarlo?
They bought it secretly.
Lo compraron a escondidas.
The teachers didn't know.
Los profesores no lo sabían.
I knew it.
Lo sabía.
The three of them?
¿Los tres?
Pigs might fly.
Los cerdos podrían volar.
How could they?
¿Cómo pudieron?
You don't need to wear your old shoes anymore.
Ya no necesitas usar tus viejos zapatos.
From now on, you can practice in these new ones.
A partir de ahora ya podrás practicar con estos nuevos.
Great.
Excelente.
The weather is nice today, isn't it?
El clima está agradable hoy, ¿verdad?
Ms. Zhuang.
Sra. Zhuang.
Qu Zhen, you went to buy shoes?
Qu Zhen, ¿fuiste a comprar zapatos?
Yes.
Sí.
Look, Ms. Tan picked them for me.
Mira, la Sra. Tan los escogió para mí.
She said they're special soft-soled shoes for dancing.
Dijo que son zapatos especiales de suela blanda para bailar.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Mr. Wang said he's your friend.
El señor Wang dijo que es su amigo.
He sponsored our school today.
Él patrocinó nuestra escuela hoy.
I told Ms. Zhuang
Le dije a la Sra. Zhuang
it was because of you
Fue por tu culpa
that I learned about this wonderful school.
que aprendí sobre esta maravillosa escuela.
Actually, I've always admired ballet,
En realidad, siempre he admirado el ballet,
and I've always hoped to do something for it.
Y siempre he esperado hacer algo por ello.
So thank you, Ms. Zhuang,
Así que muchas gracias, Sra. Zhuang.
for giving me this opportunity.
Por darme esta oportunidad.
On behalf of our students,
En nombre de nuestros estudiantes,
I thank you for your generosity.
Le agradezco su generosidad.
You're too kind.
Eres demasiado amable.
So you're Qu Zhen?
¿Entonces eres Qu Zhen?
Yes.
Sí.
I heard from Ms. Zhuang
Escuché de la Sra. Zhuang
that you're the first Tibetan girl
que eres la primera chica tibetana
at the school to learn ballet.
En la escuela para aprender ballet.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Nice to meet you too.
Estoy encantado de conocerte también.
Ms. Zhuang,
Sra. Zhuang,
may I invite Ms. Tan and Qu Zhen
¿Puedo invitar a la Sra. Tan y Qu Zhen?
for a meal?
¿para una comida?
I should be the one inviting you.
Debería ser yo quien te invite.
You've made such a big contribution to our school.
Has hecho una gran contribución a nuestra escuela.
Right?
¿Bien?
Ms. Zhuang,
Sra. Zhuang,
please join us.
Por favor únase a nosotros.
I won't go.
No iré.
You go ahead.
Sigue adelante.
I have several students to meet.
Tengo varios estudiantes que conocer.
Do you need my help?
¿Necesitas mi ayuda?
No need.
No hay necesidad.
There are plenty of other teachers.
Hay muchos otros profesores.
Besides,
Además,
properly thanking Mr. Wang on my behalf
Agradeciendo apropiadamente al Sr. Wang en mi nombre.
is the most important thing.
Es lo más importante.
Alright.
Está bien.
Go ahead.
Adelante.
Celebrate for Qu Zhen.
Celebremos por Qu Zhen.
What should we eat?
¿Qué debemos comer?
Let's have pizza.
Vamos a comer pizza.
Is that place still open?
¿Ese lugar todavía está abierto?
I've only seen pizza in magazines.
Sólo he visto pizza en revistas.
I've never tried it.
Nunca lo he probado.
What does it taste like?
¿A qué sabe?
You'll know once you try it.
Lo sabrás cuando lo pruebes.
Let's go.
Vamos.
Yes, those two in the front.
Sí, esos dos del frente.
Add one more of that thing in front.
Añade una cosa más de esa que hay al frente.
Are you sure?
¿Está seguro?
That...
Eso...
Kids!
¡Niños!
Take it.
Tómalo.
Grandma.
Abuela.
Here.
Aquí.
Well?
¿Bien?
What do you think?
¿Qué opinas?
Look at the quality, Yang Zihuan.
Mira la calidad, Yang Zihuan.
Look.
Mirar.
It's not even on our level.
Ni siquiera está a nuestro nivel.
Can we beat them?
¿Podremos vencerlos?
Seems like it's imported.
Parece que es importado.
Let me see!
¡Déjeme ver!
Hurry!
¡Apurarse!
Look.
Mirar.
Grandma,
Abuela,
where did you get this?
¿Dónde sacaste esto?
I had it specially made for you.
Lo hice especialmente para ti.
Will
Voluntad
this work?
¿este trabajo?
I had a designer
Yo tuve un diseñador
from the Aerospace Academy make this for you.
Desde la Academia Aeroespacial hacemos esto para ti.
Beating them won't be a problem at all.
Derrotarlos no será ningún problema.
No.
No.
The competition
La competencia
is about building the model airplanes ourselves.
Se trata de construir los modelos de aviones nosotros mismos.
Is it?
¿Lo es?
But you're just
Pero tú solo eres
giving us such a high-end one.
dándonos uno de tan alta gama.
It's obvious the three of us didn't make it ourselves.
Es obvio que no lo hicimos nosotros tres.
Yeah.
Sí.
That's a bit like cheating.
Eso es un poco como hacer trampa.
But it's already bought.
Pero ya está comprado.
Wouldn't it be a waste not to use it?
¿No sería un desperdicio no utilizarlo?
They bought theirs,
Ellos compraron el suyo,
but we have to make ours.
pero tenemos que hacer el nuestro.
How is that fair?
¿Cómo es eso justo?
They bought theirs, so we should buy one too.
Ellos compraron el suyo, así que nosotros también deberíamos comprar uno.
And we have to beat them!
¡Y tenemos que vencerlos!
Teach those rotten kids a lesson.
Enséñeles una lección a esos niños podridos.
Right?
¿Bien?
But...
Pero...
That makes sense.
Eso tiene sentido.
Right?
¿Bien?
Madam, you're amazing.
Señora, usted es increíble.
This time,
Esta vez,
we'll really teach Ren Zhexi a lesson.
Realmente le daremos una lección a Ren Zhexi.
Look.
Mirar.
It's so well made.
Está muy bien hecho.
See?
¿Ver?
Is it good?
¿Es bueno?
Qu Zhen,
Qu Zhen,
where is your hometown?
¿Dónde está tu ciudad natal?
My hometown is
Mi ciudad natal es
Amu Township in Hongyuan County.
Municipio de Amu en el condado de Hongyuan.
You can see the sacred mountains from there.
Desde allí se pueden ver las montañas sagradas.
It's very, very beautiful.
Es muy muy hermoso.
There are also many lakes.
También hay muchos lagos.
Yaks often pass by our village.
Los yaks pasan a menudo por nuestro pueblo.
It sounds beautiful.
Suena hermoso.
Being so far away,
Estando tan lejos,
do you miss home?
¿Extrañas tu casa?
Of course I do.
Por supuesto que sí.
When I saw my mom off this morning,
Cuando despedí a mi mamá esta mañana,
I saw tears in her eyes.
Vi lágrimas en sus ojos.
This is the first time my mom and I have been apart.
Esta es la primera vez que mi mamá y yo estamos separados.
I grew up by her side.
Crecí a su lado.
For me, the hardest thing about coming here
Para mí lo más difícil de venir aquí
to learn ballet is being separated from my mom.
Aprender ballet es separarme de mi mamá.
Then you must study hard,
Entonces debes estudiar mucho,
so you can go back and dance for them someday.
para que puedas volver y bailar para ellos algún día.
You just need to
Sólo necesitas
dance your own ballet.
Baila tu propio ballet.
As long as
Mientras
you feel free
te sientes libre
and happy
y feliz
while dancing ballet,
mientras bailaba ballet,
that's enough.
Eso es suficiente.
Okay, Ms. Tan.
Está bien, Sra. Tan.
Ms. Tan,
Señora Tan,
do you think I'm too old for ballet?
¿Crees que soy demasiado mayor para el ballet?
Can I dance my own ballet?
¿Puedo bailar mi propio ballet?
Stop joking around.
Deja de bromear.
Yuan, just eat.
Yuan, solo come.
Mr. Wang, you like Ms. Tan.
Señor Wang, ¿le agrada la Sra. Tan?
You little rascal!
¡Pequeño bribón!
Don't call me Mr. Wang.
No me llames señor Wang.
Call me Uncle Wang.
Llámame tío Wang.
There's a proverb from where I'm from.
Hay un proverbio de donde yo vengo.
"In life, there are only two things:
"En la vida sólo hay dos cosas:
happiness and sorrow."
"la felicidad y la tristeza."
"One is spoken aloud,
"Uno se habla en voz alta,
the other is kept in the heart."
"el otro se guarda en el corazón."
"Thousands of galloping horses
"Miles de caballos al galope
cannot exchange for true love."
No se puede cambiar por el amor verdadero."
Uncle Wang, if you like Ms. Tan,
Tío Wang, si te gusta la Sra. Tan,
you should say it bravely.
Deberías decirlo con valentía.
You little one, you know quite a lot.
Pequeño, tú sabes mucho.
Don't talk nonsense.
No digas tonterías
It's not suitable to talk while eating.
No es adecuado hablar mientras se come.
Here.
Aquí.
Try this.
Prueba esto.
It'll get cold soon.
Pronto hará frío.
[Huacan! The Secret to Leading Domestic Red Wine Sales]
¡Huacán! El secreto para liderar las ventas de vino tinto nacional
[An Interview with Wang Hongyuan]
[Entrevista con Wang Hongyuan]
Sir.
Señor.
Here is the information
Aquí está la información
on the wineries participating in this red wine selection.
sobre las bodegas participantes en esta selección de vinos tintos.
So many excellent wineries are participating in the selection.
En la selección participan numerosas bodegas excelentes .
Where is Cygne's brand advantage?
¿Dónde está la ventaja de marca de Cygne?
The winner's wine
El vino del ganador
will become the official wine for the City Expo.
se convertirá en el vino oficial de la Expo de la Ciudad.
That's why
Es por eso
so many wineries are participating.
Participan muchas bodegas.
Since we just won the gold medal in France,
Como acabamos de ganar la medalla de oro en Francia,
our brand recognition
nuestro reconocimiento de marca
is relatively higher
es relativamente más alto
than most of our competitors.
que la mayoría de nuestros competidores.
And our taste profile is fresher than theirs.
Y nuestro perfil de sabor es más fresco que el de ellos.
The only one that can really compete with us
El único que realmente puede competir con nosotros
is probably Huacan.
Probablemente sea Huacan.
Their grapes
Sus uvas
come from the same region as ours.
vienen de la misma región que la nuestra.
There isn't much difference
No hay mucha diferencia
from raw materials to craftsmanship.
Desde las materias primas hasta la artesanía.
The difference is
La diferencia es
that our red wine targets
que nuestro vino tinto apunta
a younger
un joven
demographic.
demográfico.
So our design
Así que nuestro diseño
needs to be bolder
necesita ser más audaz
and more avant-garde.
y más vanguardista.
That's how we differentiate ourselves from Huacan.
Así nos diferenciamos de Huacan.
But
Pero
Huacan also launched
Huacan también se lanzó
two youth-oriented wines last quarter.
Dos vinos orientados a la juventud el pasado trimestre.
They directly target our products.
Se dirigen directamente a nuestros productos.
Are they already on the market?
¿Ya están en el mercado?
They're available in offline stores now.
Ya están disponibles en tiendas físicas.
Okay.
Bueno.
Have Hao buy some.
Haz que Hao compre algunos.
I'll do a comparison.
Haré una comparación.
Got it.
Entiendo.
Also,
También,
has the marketing design
tiene el diseño de marketing
for the offline stores been updated?
¿Se han actualizado las tiendas offline?
Don't worry.
No te preocupes.
It's already been updated as you requested.
Ya se ha actualizado como usted solicitó.
I'll send it to your email later.
Te lo enviaré a tu correo electrónico más tarde.
Alright.
Está bien.
That's all.
Eso es todo.
Okay.
Bueno.
You may go.
Puedes irte.
Thank you, Ms. Tan.
Gracias, señora Tan.
Thank you, Uncle Wang.
Gracias, tío Wang.
Bye.
Adiós.
So your grandma
Así que tu abuela
had a really powerful airplane made for you guys?
¿Les hicieron construir un avión realmente potente ?
Dad,
Papá,
I've been really conflicted about this.
He estado realmente en conflicto con esto.
Competitions should be fair and square.
La competencia debe ser justa y equitativa.
Winning with a fake
Ganar con una falsificación
is worse than losing fairly.
Es peor que perder justamente.
But Ren Zhexi and the others are really annoying.
Pero Ren Zhexi y los demás son realmente molestos.
Did you see how smug they were during practice?
¿Viste lo presumidos que estaban durante la práctica?
Acting like the championship was definitely theirs.
Actuando como si el campeonato definitivamente fuera suyo.
So you really want to beat them?
¿Entonces realmente quieres vencerlos?
Of course.
Por supuesto.
And you plan to use the airplane your grandma gave you?
¿Y piensas utilizar el avión que te regaló tu abuela?
I haven't decided yet.
Aún no lo he decidido.
But Tudou and Yang Zihuan
Pero Tudou y Yang Zihuan
are already over the moon.
Ya estamos en la luna.
They also think we should use
También creen que deberíamos utilizar
Grandma's awesome airplane to teach them a lesson.
El increíble avión de la abuela para enseñarles una lección.
I can understand that.
Puedo entender eso.
I was thinking,
Estaba pensando,
we don't necessarily have to use a bought one to beat them.
No necesariamente tenemos que usar uno comprado para vencerlos.
Then what do we use?
Entonces ¿qué usamos?
Have you forgotten
¿Lo has olvidado?
what your dad studied in college?
¿Qué estudió tu papá en la universidad?
Right.
Bien.
You can guide me then.
Puedes guiarme entonces.
That'll be a piece of cake.
Eso será pan comido.
No problem.
Ningún problema.
But, Le,
Pero, El,
next time
La próxima vez
if your grandma does something like this,
Si tu abuela hace algo así,
you need to firmly refuse her, alright?
Tienes que rechazarla firmemente, ¿de acuerdo?
No problem.
Ningún problema.
But, Dad,
Pero, papá,
you're not going to argue with Grandma again, are you?
No vas a discutir con la abuela otra vez, ¿verdad?
No, I won't.
No, no lo haré.
Oh no.
Oh, no.
You will argue.
Discutirás.
It's not arguing.
No se trata de discutir.
It's because both your grandma and I love you.
Es porque tanto tu abuela como yo te amamos.
We just show it in different ways.
Simplemente lo mostramos de diferentes maneras.
So it's inevitable we'll have
Así que es inevitable que tengamos...
some disagreements about your upbringing.
Algunos desacuerdos sobre tu educación.
That's all.
Eso es todo.
Okay.
Bueno.
Then later, you should
Luego más tarde, deberías
talk to Grandma
hablar con la abuela
gently and calmly.
Suavemente y con calma.
Gently and calmly? Like this?
¿Con suavidad y calma? ¿Así?
"Grandma,
"Abuela,
I...
I...
I love you."
Te amo."
"I
"I
really
en realidad
don't..."
no..."
Alright.
Está bien.
We've been talking and forgot to eat.
Hemos estado hablando y nos olvidamos de comer.
But if I talk like that,
Pero si hablo así,
your grandma definitely won't hear me.
Tu abuela definitivamente no me escuchará.
The food is getting cold.
La comida se está enfriando.
Hurry up.
Apresúrate.
Dig in.
Atrincherarse.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪El día entiende el tono oscuro de la noche♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Con la espera, gira a través del principio y el final♪
♪Who says that time is relative?♪
♪¿Quién dice que el tiempo es relativo?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Cuando amas, es absoluto♪
♪Absolute tolerance♪
♪Tolerancia absoluta♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Por la crueldad de los años♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Que mis días restantes recuerden una sola alma♪
♪Let me return to your side♪
♪Déjame volver a tu lado♪
♪To dance for you once more♪
♪Para bailar para ti una vez más♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Seguiré girando, girando para ti♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Hasta que el anhelo me maree♪
♪Let me love you once again♪
♪Déjame amarte una vez más♪
♪To dance for you once more♪
♪Para bailar para ti una vez más♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Como una canción que entrelaza encuentros y despedidas♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Girando y girando de nuevo♪
♪Let me love you once again♪
♪Déjame amarte una vez más♪
♪To dance for you once more♪
♪Para bailar para ti una vez más♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Como una canción que entrelaza días y noches♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Girando y girando de nuevo♪
♪A spinning dance♪
♪Un baile giratorio♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Sin embargo, amarte es amar tu mundo♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Podríamos estar perdidos en esta obsesión♪
♪A long and winding detour♪
♪Un largo y tortuoso desvío♪
♪Love looks back at every turn♪
♪El amor mira hacia atrás a cada paso♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Como una canción que entrelaza encuentros y despedidas♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Girando y girando de nuevo♪
♪Until forever♪
♪Hasta siempre♪